{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2511
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fmodern\fcharset0 Courier;
\f3\fmodern\fcharset0 Courier-Bold;\f4\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f5\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Houdini adopta un enfoque \'fanico para la producci\'f3n en 3D. A diferencia de otros softwares, que le permite crear algo, este paquete le permite crear un sistema para crear esa cosa. Con la arquitectura procedural, puede crear un modelo y luego tener un sistema para controlar aspectos de ese modelo. Esto es especialmente \'fatil para una simulaci\'f3n. En lugar de tener que reiniciar desde cero si decide hacer una simulaci\'f3n de manera diferente, Houdini usa nodos que le permiten editar solo un aspecto de la simulaci\'f3n. Estos nodos le permiten aplicar su efecto a tantos otros nodos como desee.\
\
Ah\'ed es donde entra el "sistema". Con esta arquitectura basada en nodos, todos sus proyectos funcionan como una sola m\'e1quina. Esto difiere de otros programas que pueden mantener un registro de los cambios que ha realizado, pero ese historial generalmente se almacena temporalmente. El historial y los nodos en Houdini se convierten en parte de su flujo de trabajo y permiten una producci\'f3n flexible.\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\'97\

\f2 Este poderoso software 3D se ha utilizado en algunas pel\'edculas de gran presupuesto que definitivamente has visto. Disney es uno de los usuarios m\'e1s importantes, ya que us\'f3 Houdini en la animaci\'f3n de Frozen, Moana, Finding Dory y Zootopia, entre otros.\
\
Spiderman: Homecoming, Game of Thrones, The Avengers: Age of Ultron, Power Rangers y muchos m\'e1s tienen un poco de Houdini en ellos.\
\
Incluso algunos estudios de videojuegos han utilizado Houdini para hacer cinem\'e1ticas. League of Legends, muy popular, es uno de esos juegos. World of Tanks, Call of Duty y Dawn of War III han hecho lo mismo.\
\
Marcas como Kia, Lexus, Nissan, Nike y Jose Cuervo han producido comerciales que utilizan Houdini. \'a1Esto demuestra que la plataforma funciona muy bien para tantos medios y aplicaciones diferentes!\
\
Por supuesto, no el 100% de los efectos o animaciones en estos proyectos se realizaron con Houdini. Los estudios generalmente usan numerosas aplicaciones que tienen un prop\'f3sito espec\'edfico. Este software es particularmente \'fatil para animaciones de nubes, humo, fuego y otras din\'e1micas como fluidos, telas e iluminaci\'f3n. Estas son cosas que el programa hace muy bien, adem\'e1s de modelados y animaciones 3D m\'e1s tradicionales. Es capaz de representar escenas extremadamente complejas, por lo que se eligi\'f3 para crear muchos de estos clips.\
\

\f3\b Dneg
\f2\b0 \
Es uno de los estudios de animaci\'f3n y efectos visuales m\'e1s importantes del \
mundo para largometrajes y televisi\'f3n.\
Proyectos:\

\f1 	Thor Ragnarok\
	Capitain Marvel\
	Interestellar\
\

\f3\b RISE | Visual Effects
\f2\b0  Studios es uno de los estudios de dise\'f1o m\'e1s grandes para efectos visuales en Europa central.\
Proyectos:\

\f1 	Avenger: endgame\
	Doctor Sleep\
	Hobbs and Shaw\
\
Unreal Engine es la herramienta de creaci\'f3n 3D en tiempo real m\'e1s abierta y avanzada del mundo.\
Proyectos:\
	Fornite\
	Star Wars: fallen order\
	Final Fantasy VII Remake\
\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf2 \outl0\strokewidth0 Unity es un motor de videojuego multiplataforma creado por Unity Technologies\
Proyectos:\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf2 \outl0\strokewidth0 	Unruly Heroes\
	Praey for the gods
\f2 \
\
\
Puede comprar Houdini FX desde el sitio web de SideFX. La p\'e1gina del producto ofrece una variedad de paquetes dirigidos a diferentes clientes.\
\
Houdini Apprentice, una versi\'f3n gratuita con funciones limitadas, pensada para aprender el programa. (GRATIS)\
\
Houdini Indie, dirigido a peque\'f1os estudios con menos de $ 100k en ingresos anuales. ($ 269 por 1 a\'f1o de alquiler / $ 399 por 2 a\'f1os de alquiler)\
\
\pard\pardeftab720\li720\fi-360\ri522\sl280\partightenfactor0

\f4\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 Houdini FX for artists 
\f5\b0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 estaci\'f3n de trabajo que es vigente para siempre. ($ 4495 por licencia perpetua)\
\

\f4\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 Houdini FX for studios 
\f5\b0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 es para estudios m\'e1s grandes que pueden requerir m\'faltiples licencias. ($ 6995 por licencia perpetua / $ 4995 por alquiler anual / $ 1875 por alquiler de 90 d\'edas / $ 1250 por alquiler de 60 d\'edas / $ 625 por alquiler de 30 d\'edas)\

\f4\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 Houdini Education 
\f5\b0 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 es una versi\'f3n completa del software para usar en aulas y escuelas. (Alquiler anual de $ 75)
\f2 \
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0
\cf2 \outl0\strokewidth0 \
Houdini es producido por SideFX (a veces escrito como Side Effects) Software, con sede en Toronto, Canad\'e1. La compa\'f1\'eda se inici\'f3 en 1987, con el objetivo de llevar los gr\'e1ficos en 3D a un p\'fablico m\'e1s amplio. Su primer software se llam\'f3 PRISMS, y fue un programa de gr\'e1ficos en 3D basado en la generaci\'f3n de porcedural. Este software sent\'f3 las bases para Houdini, que se lanz\'f3 en 1996 y se actualiza regularmente desde entonces.\
}